Любить нельзя
[музыка]
впи
лю вижу Я Егора Здравствуйте Егор А вы
Егора не видите полагаю я потому что
Егор из Москвы вы знаете это правило в
этой программе
люди из России приходят к нам без камер
то есть с камерами но мы их вам не
показываем Егор привет привет
Дима Слушаю вас Да у меня двое детей и
вопрос будет касаться старшего ему 4 с
половиной а буквально пару недель назад
произошла ситуация
э у нас на ночь оставалась
э девочка постарше Ей 7 лет это
родственница Вот и днём в процессе игры
они играли вдвоём вдруг он прибегает в
комнату весь в слезах и говорит что у
него болит Ну
пах вот и соответственно мы начали
супруга была рядом мы начали спрашивать
что случилось Почему и он ну говорил не
знаю не понимаю и
собственно не хочу говорить вот
и собственно Конечно мы подумали Вдруг
это То есть это могла быть Случайность
что он обо что-то случайно ударился
задел но казалось как будто бы в этом
случае
когда он ударяется говорит
соответственно начали переживать вдруг
Ну у девочки мог развиться какой Ну
развиться какое-то любопытство что-то
какой-то мог Ну то есть процесс
произойти Да там она потрогала там ещё
что-то Ну в общем потому что потом когда
мы решили сказать что вот мы пойдём
тогда у девочки спросим Да что произошло
он сказал Нет не надо Давайте закроем
тему и всё вот собственно
вопрос заключается в том что даже потом
как бы оставшись с ним Наедине я
спокойной атмосфере я постарался с ним
наладить контакт то есть сказать что
Ну я
уточнил не нарушал ли он правила
трусиков то есть всё ли было Вот ну он
вроде сказал что нет но в какой-то
момент я ему задал вопрос ты не хочешь
говорить потому что ты чего-то боишься
Он сказал да и ну потом когда ему
задавал наводящие вопросы Я говорю Давай
договоримся Я буду тебе задавать вопрос
А ты просто будешь говорить да или нет
Вот и он соответственно когда я спросил
у него Ну было ли что-то то есть
прикасался ли кто-то может быть случайно
может быть по неосторожности или ты
случайно задел В общем он в итоге сказал
ну мы пришли к тому что он действительно
не понимает что произошло вот
и здесь самый главный вопрос то есть мой
в том что подобные ситуации когда он
Возможно испытывал испуг когда смотрел
какой-то попадался ему неудачный мультик
или что-то ещё а он всегда с трудом Или
вообще не говорит что произошло если он
чем-то напуган или что его сильно
беспокоит и мой вопрос с тем как вот
сейчас произошла уже ситуация когда Мне
очень было важно что произошло
А чтобы обеспечить ему помощь в
понимании этой ситуации а он со мной не
говорит соответственно мой больше вопрос
не сколько про конкретную ситуацию Хотя
если сочтёте что это нужно и это
обсудить сколько Как наладить контакт с
ребёнком так чтобы можно было чтобы у
него появилось Ну какой-то вот
уверенность в том что он может
поделиться всем А скажите мне пожалуйста
Егор так было всегда Вот всегда он был
такой скрытный В таких случаях то есть
всегда
Сколько себя помню Ну вот сколько Точнее
не себя а сколько вот помню его и вот
таких каких-то ситуаций которые меня
взволновали я не смог получить
информацию что с ним произошло Да в
принципе как будто бы
всегда Скажите мне пожалуйста оставляем
эту ситуацию обсуждаем в принципе или
обсуждаем её Как скажете Я думаю что
важнее так как после этого не было
никаких изменений после этой ситуации в
его поведении отношения как бы он
абсолютно ничего не поменялось Я бы
хотел обсудить Вот наверное вот в целом
контекст вот когда происходит для
ребёнка что-то возможно шокирующее и он
не делится этим как вот вот Наверное в
общем да так делаем
следующее что бы мне взять для
этого
Окей Знакомьтесь
значит что мы будем делать Вот слушайте
иногда сам не знаешь что пригодится это
прямо интересно да Значит смотрите
так или иначе так получилось что где-то
его замкнуло ничего не поделаешь Ну так
бывает это Не вините себя это по целому
ряду причин может произойти Ну моделька
такая ну так вышло или испугался один
раз или не подумал один раз Или вообще
не захотел говорить один раз а потом это
сложилось в модель Да может быть всё что
угодно поскольку он находится в чудесном
возрасте 4 с
пое воз и
Ну вот в моём случае Мишку Такого
замечательного чешского мы вводим и мы
играем с ним Значит мы на самом деле
предлагаем молодому человеку новую игру
когда мы общаемся через него теперь я не
поведу это сейчас в сторону Ну есть
такие психотерапевтические истории Но мы
останемся в педагогических мы останемся
в рамках игры введите прекрасную игру
когда у вас происходит общение Ну я не
знаю с мишкой с куклой с чем угодно
приходит в гости и когда он рассказывает
о том как он провёл сегодняшний день И
что он сегодня делал и может быть его
кто-то обидел а может быть он что-то
интересное увидел а может быть а может
быть а может быть дальше у нас варианта
два либо ваш замечательный сынок просто
рассказывает общается с медведем Это
намного легче чем общаться с папой Егор
Это вот это важное правило потому что мы
находимся в игре Либо мы ещ больше это
усложняем о всех вам покажу своих
медведей
вот что Да недавно подаренную мне либо
он Берт другую игрушку и тоже входит в
её роль и эта игрушка общается с этим
самым медведем то есть мы на самом деле
проводим я бы так и продолжал играть и
эфир вести к слову сказать да то есть мы
на самом деле вводим такой ну
терапевтический в определённом смысле
кукольный театр теперь как вы понимаете
Когда вы находитесь в роли мишки Ани в
роли папы это Дат вам больше
возможностей Понятное дело что в этот
момент хорошо бы голос немножко поня
РОЕ в хорошем смысле слова пов Да и не
раскалывать его чтобы наш юноша не
заподозрил что в медведя вселился Папа
Да А на самом деле чтобы он понимал что
мы играем да он хорошо В этом возрасте
понимает что такое игра понимает
абсолютно точно и значит соответственно
вот эту самую штуку мы с вами будем
проделывать в двух словах это главное
это всё Давайте с ниб
Нори ть какую тему можно было обсудить В
этой игре или Ну конечно ну вот смотрите
Да не так да давайте я действительно
Давайте по порядку значит по порядку мы
вводим эту самую игрушку вне зависимости
от ситуации во-первых Сегодня вечерком
папа придумал новую игру Да значит к к
моему сыночку замечательному пришёл в
гости Мишка сегодня Да и говорит щекочет
его там я не знаю что-нибудь такое
делает и говорит Слушай как у тебя
сегодня дела у меня сегодня я сегодня
ходил по лесу я сегодня ел МД Я сегодня
я не знаю что там смотрел фильм и так
далее и так далее А у тебя И он
рассказывает этому медведю Поверьте мне
как дела у него потому что игра
прикольна он общительный вообще
человек-то да Ну и отлично Да тогда эту
игру Он точно воспримет И он
рассказывает как дела у него или как та
там или как и что происходит теперь
внимание у нас есть возможность что он
не захочет обща с
мишкой закот тогда у нас игра когда он
тоже превращается в кого-то Да отлично
значит А дальше это даёт вам это вы
постила соломки это вы готовите готовите
плацдарм так сказать заранее а дальше в
той ситуации которая которая вас волнует
вам Остаётся только потерпеть немножко
то есть не сразу Ну естественно если ему
нужна помощь то сразу помогать это само
собой да но дождаться момента когда вы
сделаете это через Мишку и тогда он
скажет всё что есть в той форме которая
ему помогает Понимаете вот Единственное
не понимаю то есть в какой-то момент
Мишка задаёт ему тот вопрос который я бы
задал А что с тобой произошло вот в тот
момент нет нет нет нет нет нет Мишка
ждёт момента когда он расскажет сам
Потому что если ваши ваши опасения верны
и это
что-то значимое на самом деле то он
конечно расскажет то он конечно
расскажет Да расскажет обязательность то
есть главный
ключ вопрос как у него дела Как у него
главный ключ Да нет нет нет нет но для
того чтобы игра вошла нужно сначала как
всегда рассказать как дела у вас да то
есть не у вас А у этого нужно ввести
игру вот Поиграйте в это отдельно
совершенно да отдельно вы вы получите вы
получите
ээ большое удовольствие Ну именно а
обратную связь от него получить по
волнующей для меня теме Я могу только от
абстрактного вопроса как дела Не
ссылаясь на конкретного случа понят Да
понимаете Почему Потому что есть уже
определённая модель и эта определённая
модель на самом деле Ну вот её по той
или иной причине не разомкнуть Поэтому
размыкают да да получится только не
торопитесь не торопите события Потому
что если Мишка придёт и скажет А что у
тебя там с девочкой
происходило семи лет в комнате Всё в
этот момент мы сожрём Мишку и саму эту
игру Потому что он тут же понимает что
это
да а это игра это не манипуляция это
игра которую мы играем возможно каждый
вечер Возможно у нас новая традиция
теперь есть да когда я рассказываю о том
что было у меня а я рассказываю о том
что было у меня вот так мы общаемся
нормально папа веселит сына прекрасно но
это в ситуациях о которых вы говорите
сможет быть Вот этим самым инструментом
который который вам может который вам
может
помочь можно наоборот ещ правда вы
понимаете что мо наоборот правда вы
понимаете что он может стать Мишкой а
Папа останется папой вот это я не понял
а я расскажу а я просто я знаю что вы не
поняли это поэтому я так поставил вопрос
в игре в самой игре для того чтобы
безопасность ещё повысилась я сегодня
Мишка да Значит я тебе рассказываю что я
сегодня делал тата там А как у тебя были
дела и так далее и так далее в какой-то
момент когда это зайдёт слишком далеко
ваша игра Да он может сказать А давай я
я я буду Мишкой теперь давай отлично и
папа показывает пример откровенного
ответа на вопросы и так далее и так
далее да то есть это ещё больше
закручивает модель это прикольно
очень-очень честно да Классно Классно
Спасибо Ну и слава Богу я желаю вам
удачи Ура Ура Спасибо до свидания любить
нез
[музыка]
Вова люби